# 자바란?

# PART 1 자바(Java)

------

## 1. 자바란?

`자바`란 **썬 마이크로 시스템즈**에서 개발한 **객체지향 프로그래밍 언어**이다.

## 2. 자바의 역사

썬에서 1991년에 개발한 `오크(Oak)`라는 플랫폼에 독립적인 객체지향 언어에서 시작됬다.

오크를 인터넷에 적합하도록 변경하면서 1996년 1월 `자바(Java)`로 발표되었다.

## 3. 자바의 특징

1. **운영체제에 독립적이다**

   자바 프로그램은 기존 프로그램과 같이 여러 종류의 OS에 적용하기 위해 처리를 할 필요가 없다. `자바 가상 머신(JVM)`이라는 일종의 애뮬레이터하고만 통신을 하고 JVM이 해당 자바 프로그램의 명령을 **OS에 맞게 변환**시켜주기 때문이다.

   다만 JVM은 OS에 종속적이므로 썬에서 여러 OS에 맞는 JVM을 제공하고 있다.

   이때문에 자바로 작성된 프로그램은 OS와 하드웨어 상관없이 실행가능하며 이것을 '한 번 작성하면 어디서든 실행된다' (**Write Once, Run Anywhere**) 라고 한다.

2. **객체 지향 언어이다**

3. 비교적 배우기 쉽다

4. **자동 메모리 관리(Garbage Collection)**

   자바 프로그램을 실행하면 `Garbage Collector`가 작동하여 자동으로 메모리를 관리해준다.

5. 네트워크/분산처리 지원

6. 멀티 쓰레드 지원

   운영체제에 상관없이 멀티스레드의 구현이 가능하고, JAVA API를 통해 쉽게 구현이 가능하다.

   쓰레드의 스케줄링은 자바 인터프리터가 담당한다.

7. 동적 로딩(Dynamic Loading)

   자바 프로그램은 실행 시에 모든 클래스가 로딩되지 않고 필요한 시점에 클래스를 로딩하여 사용한다.

8. 속도가 느리다?

   바이트 코드를 하드웨어의 기계어로 바로 변환해주는 `JIT 컴파일러`로 속도가 많이 향상되었다.

## 4. JVM

`JVM(Java Virtual Machine)`은 자바 가상 머신(컴퓨터)이다.

**가상 머신**은 하드웨어를 소프트웨어로 구현한 것을 의미하며 가상 컴퓨터는 소프트웨어로 구현된 컴퓨터라는 의미이다.

자바 프로그램은 JVM 위에서만 동작하기 때문에 실행을 위해서는 반드시 JVM이 필요하다.

일반 애플리케이션 코드는 OS만 거치고 하드웨어로 전달되지만 자바 어플리케이션 코드는 JVM을 한 번 더 거치므로 컴파일 된 상태에서 실행 시에 `해석(interpret)`되기 때문에 느리다. 다만 컴파일된 바이트 코드를 바로 기계어로 변환해주는 **JIT 컴파일러**로 속도가 많이 향상되었다.

일반 애플리케이션은 OS에 **종속적**이다. 따라서 애플리케이션 실행 시 그 OS에 맞게 변환해주어야 한다. 그러나 Java 애플리케이션은 JVM하고만 상호작용 하므로 OS에 **독립적**이라 다른 OS에서도 프로그램 변경 없이 실행가능하다. 단, JVM은 OS에 **종속적**이라 각 OS에 맞는 JVM이 필요하다.

# `PART 2` 자바 개발 환경 구축

------

## 1. JDK 설치하기

자바 개발을 위해 `JDK(Java Development Kit)`를 설치한다.

- JDK(Java Development Kit) : 자바 개발 도구 ⇒ JRE + 개발에 필요한 실행파일(javac.exe 등)
- JRE(Java Runtime Environment) : 자바 실행 환경 ⇒ JVM + Java API

## 2. 환경변수 등록

자바가 설치되면 **jdk1.8/bin** 디렉토리를 해당 OS의 `Path 환경변수`에 추가한다. Path 디렉토리는 OS가 파일의 위치를 파악하는 데 사용하는 경로로, path에 디렉토리를 등록하면 경로 없이 파일 이름만으로 사용 가능하다.

## 3. 실행 파일 목록

JDK의 bin 디렉토리의 주요 실행 파일들이다.

- `javac.exe` : 자바 소스 코드(.java)를 바이트 코드(.class)로 변환하는 컴파일러.
- `java.exe` : 자바 바이트코드를 기계어로 해석하여 실행하는 인터프리터.
- `javap.exe` : 자바 바이트코드를 소스 코드로 변환하는 역어셈블러.
- `javadoc.exe` : 주석을 기반을 Java API 형식의 문서를 생성하는 자동 문서 생성기.
- `jar.exe` : 클래스 파일과 자바 실행에 필요한 프로그램을 하나의 jar파일로 압축하는 압축 프로그램.

# `PART 3` Hello World

------

## 1. Hello World

화면에 "Hello World"를 출력하는 프로그램을 작성해보자.

```
class HelloWorld {
	public static void main(String[] args) {
		System.out.println("Hello world!");
	}
} // Hello World!
```

프로그램 실행과정

[HelloWorld.java](http://helloworld.java) (자바 소스 코드 작성) ⇒ javac.exe (바이트코드로 컴파일) ⇒ HelloWorld.class (자바 바이트코드) ⇒ java.exe (기계어로 해석/실행) ⇒ "Hello World" 출력

## 2. main 메소드

Java 어플리케이션은 main메서드의 호출로 시작해서 main 메서드의 첫 문장부터 마지막 문장까지 수행을 마치면 종료된다.

하나의 Java 어플리케이션에는 적어도 1개 이상의 main 메서드가 필요하다.

⚠ **소스 파일의 이름은 public class의 이름과 일치해야 한다.** (public 클래스는 한 파일에 하나만 존재 가능). public class가 없을 경우는 파일 내 어떤 class의 이름으로 해도 된다.

## 3. 자바 프로그램 실행과정

1. 프로그램 실행에 필요한 클래스(.class)를 로드한다.
2. 클래스 파일을 검사한다.(파일 형식, 악성코드 체크)
3. 지정된 클래스에서 main(String[] args)를 호출한다.

## 4. 주석

`범위 주석` **/***과 ***/** 사이의 내용은 주석처리 된다.

`한 줄 주석` **//** 부터 라인의 끝까지 주석처리 된다.